# 2026房山二模_试卷 page 4

## text_layer



## vision_ocr

“京和书吧”是北京市在新疆和田援建的首个书吧项目。“十五五”时期，北京市将支
授新疆一批文化类场所升级打造成集体闲、娱乐、文化为一体的社区微型图读空间.供
当地开展阅读活动。对化，理解确的是
①北京市援疆体现了我国各民族共同繁荣的方
②此举旨在提升新疆地区文化产业的经济效益
③这一援建项目有利于铸牢中华民族共同体意识
④开展对口支援发挥了民族区域自治制度的优势
C. ②④ D. ③④ A. ①② B. ①③
''0.余某人职 A公司任店长，某日连续工作超过8小时，A公司未安排人员接替，因疲
惫闭眼小憩3分钟被辞退。余某认为公司与自己解除劳动关系违法。对上述案件分
析砡确的是
A公司关于工作管理失职的规定：未遵守本职岗位工作职贵，遇事躲避、不作为或
履职不到位；未按照公司制度、流程执行，或执行不到位：
①休息权是劳动者的基本权利，余某短暂休息，未违反A公司规定
②A公司可以解除劳动关系，因为余某没有遵守劳动纪律和职业道德
③余某可以向当地仲裁委员会申请仲裁，请求支付违法解除劳动合同赔偿金
④若A公司对仲裁裁决不服，可向法院起诉，余某需提供未影响工作的证据
A. ①③ B.①④ C ②③ D ②④
：1. 近年来，预付式消费在健身、美容、教育等领域十分普遍。“充得越多，送得越多”
的优惠吸引了大量消费者。然而，部分经营者或因经营不善“人去楼空”，或因服务
质量大打折扣，引发纠纷。对此，下列认识正确的是
①经营者因经营不善单方面终止服务，构成违约，应承担违约责任
② “充值赠送”属于商家赠与行为，消费者无权就赠送部分主张权利 ③格式条款即便有“预付费用概不退还”内容，依然对消费者不发生效力
④消费者可选择商事仲裁作为维权首要途径，因其最具权威性和强制性
A. ①③ 8．①④ C. ②③ 8． ②④
12. 自2025年10月起，北京市以住宿、餐饮行业为切口，开展平台“内卷式”竞争综合
整治，构建事前评估预防、事中监测干预、事后专项执法的全链条机制，制定并动态
更新《平台“内卷式”竞争行为负面清单》。该治理路径合理的是
A. 运用经济手段调控一弥补市场自发性的缺陷维护消费者权益
B. 加强市场监管一规范平台竞争秩序一维护统一的公平竞争制度
C. 约束平台恶性竞争，深化要素市场化改革—建设高标准市场体系
D. 严控平台市场准入一防范平台经营风险一提升平台企业的竞争力
高三思想政治 第4页（共8页）
